♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
Itai Rom: "고급 Xcode 클라우드 워크플로우 사용자 정의"에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 이타이이고, 나중에 제 동료인 얀과 합류할 것입니다.
올해 우리는 Xcode Cloud를 소개합니다.
Xcode Cloud는 Xcode에 내장된 지속적인 통합 및 전달 서비스이며 Apple 개발자 전용으로 설계되었습니다.
다른 세션에서는 앱을 지속적으로 구축, 테스트 및 배포하기 위해 엔드투엔드 워크플로우를 설정하는 방법을 보여주었습니다.
이 세션에서, 우리는 팀의 요구에 더 잘 맞도록 Xcode Cloud를 사용자 정의하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 고급 기능에 대해 이야기할 것입니다.
Xcode Cloud는 개발자 웹사이트, TestFlight 및 App Store Connect와 같은 Apple 개발자 도구 및 서비스와 즉시 통합되도록 설계되었습니다.
또한 모든 주요 Git 기반 소스 제어 제공 업체, 심지어 메시징을 위한 슬랙과 같은 필수적이고 일상적인 개발 도구와 통합됩니다.
그러나, 파이프라인의 핵심 부분인 사내 또는 독점 도구 및 기타 외부 서비스가 있을 수 있습니다.
이 세션에서는 이러한 도구 및 서비스와 잘 통합되도록 Xcode Cloud를 사용자 정의할 수 있는 방법을 시연할 것입니다.
우리는 네 가지 사용자 지정 주제를 다룰 것이다.
먼저, 우리는 환경 변수를 사용하여 빌드에 추가 정보를 전달하는 것에 대해 논의할 것입니다.
빌드에서 실행하는 작업에서 스크립트를 사용하여 사용자 지정 명령을 실행하는 방법을 배울 것입니다.
그리고 빌드 중에 필요한 다른 소스 저장소를 추가하는 방법.
그리고 마지막으로, 웹훅을 사용하여 Xcode Cloud를 팀이 사용하는 다른 시스템과 통합하는 방법.
다룰 것이 많으니, 환경 변수로 바로 들어가 봅시다.
프로젝트에 대한 워크플로우를 계획하고 구성할 때, 실행 중인 워크플로우에 따라 빌드의 동작이 약간 다르기를 원할 때가 있을 수 있습니다.
예를 들어, 앱이 API 서비스에 의존하는 경우, 테스트에서 프로덕션이 아닌 스테이징 환경을 사용하도록 할 수 있습니다.
이 경우, API 서비스에 대한 다른 URL을 테스트에 전달하고 싶습니다.
환경 변수는 당신이 바로 그것을 할 수 있게 해준다.
그것들은 빌드의 동작을 더 제어하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 정보를 정의할 수 있는 간단한 키-값 쌍입니다.
워크플로우의 환경 섹션에서 바로 필요한 모든 환경 변수를 구성할 수 있습니다.
그것들은 워크플로우 구성의 일부이기 때문에, 소스 저장소에 추가 정보를 커밋할 필요가 없습니다.
워크플로우가 실행될 때마다, 정의한 변수는 작업을 실행하는 환경에서 설정됩니다.
API 키나 액세스 토큰과 같은 민감한 정보의 경우, 비밀 환경 변수를 구성할 수 있습니다.
비밀 환경 변수는 안전하게 처리된다.
그것들은 항상 암호화되고 안전하게 저장되며, 해독된 값은 작업을 실행하는 데 사용되는 임시 환경에서만 사용할 수 있습니다.
값은 또한 로그에서 편집되며, 비비밀 변수에 대해 할 수 있는 것처럼 워크플로우 편집기에서 볼 수 없습니다.
환경 변수를 비밀로 만드는 것은 쉽다.
환경 변수 테이블에서 "비밀" 확인란을 체크하세요.
환경 변수의 값은 보기에서 숨겨지고 변경 사항을 저장하면 안전하게 저장되며 더 이상 워크플로우 편집기에서 볼 수 없습니다.
환경 변수는 행동을 사용자 정의하고 워크플로우에 추가 정보를 전달할 수 있는 편리한 메커니즘을 제공합니다.
그것들은 우리의 다음 고급 기능인 사용자 지정 스크립트와 함께 훨씬 더 강력합니다.
Xcode Cloud의 워크플로우와 Xcode의 구성표 사이에서, 워크플로우에서 실행하려는 작업을 설정하는 방법에 많은 유연성이 있습니다.
하지만 때로는 작업 중에 사용자 지정 논리나 추가 명령을 실행해야 하며, 사용자 지정 스크립트는 이를 달성할 수 있는 강력하고 유연한 방법을 제공합니다.
사용자 지정 스크립트는 소스 저장소에 작성하고 포함하는 셸 스크립트입니다.
사용자 지정 스크립트는 워크플로우의 각 작업에서 실행됩니다.
사용 가능한 스크립트에는 세 가지 유형이 있습니다: 포스트 클론 스크립트, pre-Xcodebuild 스크립트, 그리고 post-Xcodebuild 스크립트.
Xcode Cloud가 작업을 실행할 때마다 일련의 단계를 수행하고 이름에서 알 수 있듯이 각 사용자 지정 스크립트는 작업의 특정 지점에서 단계로 실행됩니다.
먼저, Xcode Cloud는 임시 환경을 설정하고 기본 저장소에서 소스 코드를 복제합니다.
그 후, Xcode Cloud는 복제 후 스크립트를 실행한다.
다른 모든 소스 종속성을 해결한 후, Xcode 클라우드는 pre-Xcodebuild 스크립트를 실행합니다.
다음으로, Xcode Cloud는 작업에 해당하는 Xcodebuild 명령을 실행합니다.
Xcodebuild 단계가 완료되면, Xcode Cloud는 post-Xcodebuild 스크립트를 실행하고 이전에 생성된 아티팩트를 저장합니다.
워크플로우에 여러 작업(예: 여러 빌드 작업) 또는 빌드, 테스트, 분석 및 보관 작업이 포함된 경우, Xcode Cloud는 각 작업에 대해 적절한 시간에 사용자 지정 스크립트를 실행합니다.
Xcode Cloud에 사용자 지정 스크립트를 추가하는 것은 쉽습니다.
"Ci_scripts"라는 폴더에 적절한 이름의 셸 스크립트를 추가하고, 이 폴더를 워크플로우에서 사용 중인 프로젝트 파일이나 작업 공간과 같은 수준에 배치하기만 하면 됩니다.
사용자 지정 스크립트는 소스 코드의 일부이기 때문에, 풀 리퀘스트에서 스크립트 변경을 테스트하거나 다른 분기에서 동작을 사용자 정의할 수도 있습니다.
Xcode Cloud가 당신의 행동을 실행할 때, 적절한 시간에 각 스크립트의 존재를 찾고 존재하는 경우 실행합니다.
사용자 지정 스크립트를 실행하기 위해 워크플로우를 구성할 필요가 없습니다.
스크립트가 거기에 있다면, 그것들은 실행될 것이다.
Xcode Cloud가 스크립트를 찾고 실행하려면 ci_scripts 폴더의 이름과 내부의 스크립트가 이 명명 규칙과 정확히 일치해야 합니다.
워크플로우에서 구성한 환경 변수는 비밀 환경 변수를 포함하여 사용자 지정 스크립트에서 사용할 수 있습니다.
또한, Xcode Cloud는 다양한 유용한 환경 변수를 제공합니다.
이러한 변수를 사용하여 스크립트에 흐름 제어를 추가할 수 있으므로, 실행하려는 명령이 워크플로우 중 올바른 지점에서 실행되도록 할 수 있습니다.
예를 들어, iOS, macOS, tvOS 또는 watchOS에서 작업이 실행 중인지 확인하려면 CI_PRODUCT_PLATFORM 변수의 값을 사용할 수 있습니다.
더 표적화된 시나리오에서 - 아마도 특정 워크플로우의 아카이브 작업 중에만 실행하고 싶은 명령이 있을 것입니다 - 명령을 실행하기 전에 CI_XCODEBUILD_ACTION 및 CI_WORKFLOW 변수가 아카이브 작업 및 특정 워크플로우와 일치하는지 확인할 수 있습니다.
사용자 지정 스크립트가 작동하는 것을 봅시다.
우리 팀은 Fruta라는 스무디 주문 앱을 작업한다.
"Xcode Cloud 워크플로우 탐색" 세션에서는 Fruta와 같은 앱을 구축, 테스트 및 배포하기 위해 워크플로우를 설정하는 방법을 배웠습니다.
우리는 풀 리퀘스트를 만들 때마다 Xcode Cloud를 사용하여 구축하고 테스트합니다.
우리는 또한 풀 리퀘스트에서 빌드를 TestFlight를 통해 팀 구성원에게 배포하여 코드가 병합되기 전에 변경 사항을 확인하고 서명할 수 있도록 합니다.
오늘, 저는 팀원들이 장치에 설치된 빌드가 풀 리퀘스트에서 나온 것인지 더 쉽게 알 수 있도록 하고 싶습니다.
풀 리퀘스트에서 빌드할 때 다른 앱 아이콘을 사용하여 그렇게 할 수 있습니다.
짐작하셨겠지만, 사용자 지정 스크립트를 사용하면 이것을 쉽게 설정할 수 있습니다.
어떻게 하는지 보자.
Xcode에서, 나는 이미 Fruta 프로젝트를 열었다.
사용자 지정 스크립트를 추가하기 전에, 먼저 프로젝트에 ci_scripts 폴더를 추가해야 합니다.
프로젝트 네비게이터에서 내 프로젝트를 선택하고 하단의 더하기 버튼을 클릭한 다음 새 그룹을 선택하여 이것을 할 수 있습니다.
폴더 이름인 ci_scripts를 입력하겠습니다.
다음으로, 디자이너가 만든 베타 앱 아이콘 세트를 ci_scripts 폴더에 추가하여 사용자 지정 스크립트가 빌드 중에 제자리에 바꿀 수 있도록 할 것입니다.
그렇게 하려면, 파인더에서 ci_scripts 폴더로 드래그하겠습니다.
시트에서 선택한 대상의 선택을 취소하고 마침을 클릭하겠습니다.
마지막으로, pre-Xcodebuild 스크립트를 추가해 봅시다.
이 스크립트는 Xcodebuild 명령 이전에 실행되며, 적절한 경우 Fruta의 기본 앱 아이콘과 베타 앱 아이콘 세트를 교체하는 데 사용할 것입니다.
이미 사용할 스크립트를 만들었으므로, ci_scripts 폴더에 추가하기만 하면 됩니다.
다시 말하지만, 시트에서 대상의 선택을 취소하고 마침을 클릭하겠습니다.
이제 내 대본이 제자리에 있으니, 그것이 무엇을 하는지 자세히 살펴봅시다.
먼저, 빌드가 풀 리퀘스트에서 나올 때만 앱 아이콘이 교체되는지 확인하고 싶습니다.
Xcode Cloud가 제공하는 환경 변수 중 하나를 사용하여 빌드가 풀 리퀘스트인지 아닌지 런타임에 확인할 수 있습니다.
이를 위해 사용할 수 있는 풀 리퀘스트와 관련된 다양한 환경 변수가 있지만, 이 경우 CI_PULL_REQUEST_NUMBER 환경 변수가 설정되어 있는지 확인할 것입니다.
또한, 저는 베타 앱 아이콘이 TestFlight에 배포되는 빌드에만 사용되기를 원합니다.
Xcode Cloud가 TestFlight에 빌드를 배포할 때마다, 항상 프로젝트의 아카이브를 먼저 구축합니다.
그래서 이것을 확인하는 좋은 방법은 CI_XCODEBUILD_ACTION 환경 변수의 값이 "아카이브"인지 확인하는 것입니다.
이 두 환경 변수 모두 예상 값을 가지고 있다면, 기존 앱 아이콘 세트를 제거하고 rm 및 mv 명령을 사용하여 베타 앱 아이콘 세트로 교체합니다.
또한, CI_WORKSPACE 환경 변수를 사용하여 기본 및 베타 앱 아이콘 세트 모두에 대한 올바른 경로를 구성하고 있습니다.
남은 일은 이러한 변경 사항으로 풀 리퀘스트를 열고 Xcode Cloud가 Fruta를 구축하고 TestFlight에 배포할 때까지 기다리는 것뿐입니다.
지금 그 과정을 거치는 대신, 나는 미리 빌드를 준비했다.
여기서, Xcode Cloud는 내 풀 리퀘스트 브랜치에서 Fruta를 구축하고 배포했다.
내 휴대폰의 TestFlight 앱에서, 내 빌드가 방금 추가한 새로운 베타 앱 아이콘을 사용하고 있는지 확인할 수 있습니다.
이제 풀 리퀘스트를 병합할 수 있고 팀의 모든 사람들이 자신의 풀 리퀘스트 빌드에서 동일한 베타 앱 아이콘을 보기 시작할 것입니다.
이제 Xcode Cloud에서 사용자 지정 스크립트를 사용하는 방법을 보았으므로, 그것에 대해 주의해야 할 몇 가지 중요한 사항이 있습니다.
사용자 지정 스크립트의 표준 출력과 표준 오류는 실행된 작업에 대한 로그에 포함되어 있으며, 아티팩트 탭에서 다운로드할 수도 있습니다.
스크립트가 예상대로 실행되지 않는 것 같다면, 올바르게 이름을 지정하고 프로젝트나 작업 공간과 함께 ci_scripts 폴더에 배치했는지 다시 확인하십시오.
사용자 지정 스크립트의 오류 문제를 해결하는 데 도움이 되는 유용한 로깅과 복원력을 추가하십시오.
예를 들어, 스크립트가 외부 서비스에 네트워크 요청을 하는 경우, 자세한 로깅이 활성화된 상태에서 해당 요청을 다시 시도하는 논리를 포함할 수 있습니다.
또한, Xcode Cloud는 스크립트의 종료 코드를 존중합니다.
따라서 스크립트가 0이 아닌 값으로 종료되면, Xcode Cloud는 이것을 실패로 간주하고 전반적인 작업에 실패할 것입니다.
Xcode Cloud가 나머지 작업을 계속하기 전에 스크립트에서 실행해야 하는 명령이 성공할 수 있도록 이를 활용할 수 있습니다.
마지막으로, 테스트 작업에서 테스트를 구축하고 실행하는 데 여러 환경이 사용된다는 점에 유의해야 합니다.
테스트를 구축하는 데 사용되는 환경만 기본적으로 소스 코드를 복제할 수 있습니다.
테스트를 실행하는 환경에는 소스 코드가 복제되지 않습니다.
그들은 ci_scripts 폴더만 사용할 수 있을 것이다.
결과적으로, 복제 후 스크립트는 이러한 환경에서 실행되지 않으며 사용자 지정 스크립트와 다른 셸 스크립트 및 작은 도구와 같은 종속성은 ci_scripts 폴더에 완전히 포함되어야 합니다.
사용자 지정 스크립트와 환경 변수를 사용하면 워크플로우의 동작을 사용자 정의할 수 있는 두 가지 강력한 도구가 있습니다.
다음으로, 제 동료 Yan은 워크플로우에서 Swift 패키지 및 기타 종속성을 사용할 수 있도록 Xcode Cloud와 함께 추가 저장소를 사용하는 방법을 보여줄 것입니다.
옌 황: 고마워, 이타이.
많은 프로젝트가 도구, 라이브러리 및 프레임워크를 사용하여 구축된다.
이러한 종속성은 종종 프로젝트 간에 공유되는 Git 저장소에서 호스팅되며, 프로젝트를 성공적으로 구축하려면 검색해야 합니다.
Xcode Cloud는 이러한 추가 저장소를 자동으로 추가하는 데 도움을 준다.
예를 들어, 우리는 사용자가 친구를 초대하고 Fruta 앱에 음료를 공유할 수 있는 새로운 기능을 추가하고 싶습니다.
다른 팀은 비슷한 기능을 구현했다.
그래서 우리는 우리 팀과 공유된 개인 Git 저장소에서 호스팅되는 "InvitationsKit"이라는 패키지를 재사용할 것입니다.
이 패키지를 추가하는 방법을 봅시다.
여기 Fruta 프로젝트와 함께 Xcode에 있습니다.
파일 메뉴에서 패키지를 추가하고 패키지 추가를 선택할 수 있습니다.
저는 이미 우리 조직 내의 패키지 목록이 포함된 Nature Labs 공유 패키지 컬렉션을 가지고 있습니다.
InvitationsKit을 선택하고 패키지 추가를 클릭할 것입니다.
이제 종속성이 추가되었으므로, 소스 제어 메뉴에서 이 새로운 종속성을 커밋하고 변경 사항을 내 브랜치로 푸시할 것입니다.
우리는 모든 브랜치에서 새 커밋을 받을 때 새 빌드를 시작할 Xcode Cloud에서 워크플로우를 설정합니다.
그래서 이 새로운 커밋은 새로운 빌드를 시작해야 한다.
이 종속성을 추가하는 것은 이번이 처음이기 때문에, Xcode Cloud가 InvitationsKit 저장소에 액세스할 수 없기 때문에 빌드가 실패할 것으로 예상합니다.
하지만 Xcode Cloud는 이 문제를 해결할 수 있는 쉬운 UI를 제공합니다.
App Store Connect의 Xcode Cloud로 가서 이 새로운 빌드를 살펴봅시다.
예상대로, 빌드는 실패했다.
Xcode Cloud는 저장소에 액세스하는 데 문제가 있음을 나타내는 경고 배너를 표시하고 액세스 권한을 부여할 수 있는 옵션을 제공합니다.
저는 계속해서 저장소 관리 버튼을 클릭하세요.
설정 페이지로 이동하여 invitationsKit 저장소 링크를 가리킨 다음 그랜트를 클릭할 수 있습니다.
소스 제어 서비스에 따라, 저장소에 액세스하기 위해 Xcode Cloud를 승인하도록 지시받을 수 있습니다.
나는 Github에서 InvitationsKit에 대한 액세스를 제공했다.
이제, Xcode Cloud를 되돌아보면, 액세스가 부여된 것을 보여준다.
이제 빌드를 다시 실행할 수 있습니다.
우리는 이 빌드가 이번에 통과할 것으로 예상한다.
설정 아래의 추가 저장소 섹션으로 돌아가서 연결된 모든 저장소를 찾을 수 있습니다.
더 이상 사용되지 않는 경우 거기에서 액세스를 거부할 수도 있습니다.
Xcode Cloud는 빌드 중에 새로 참조된 저장소를 감지합니다.
Xcode Cloud가 액세스할 수 없는 종속성을 추가할 때, UI는 이 문제를 빠르고 쉽게 해결할 수 있는 방법을 제공합니다.
이것은 사용자 지정 스크립트 내부의 저장소를 복제하거나 Git 하위 모듈을 참조하는 것을 포함한 모든 Git 작업에 유효합니다.
이것은 다른 모든 의존성 관리 도구에도 적용된다.
이 데모에서, 우리는 새로운 스위프트 패키지 컬렉션 기능을 사용하여 추가 패키지를 포함했습니다.
그것에 대해 더 알고 싶다면, "컬렉션을 사용하여 스위프트 패키지를 발견하고 큐레이팅하세요"를 확인하세요.
지금까지 우리는 Xcode Cloud 내에서 빌드를 사용자 정의하는 방법을 시연했습니다.
하지만 때때로 당신과 당신의 팀은 외부 서비스를 통해 협력하고 싶어할 수도 있습니다.
예를 들어, 새 빌드가 준비되면 베타 테스터에게 알리고 싶을 수도 있습니다.
이곳은 웹훅이 도움을 줄 수 있는 곳이다.
웹훅은 Xcode Cloud가 서비스와 통신할 수 있는 방법을 제공합니다.
빌드 수명 주기의 여러 단계에서 전송되는 풍부한 페이로드를 통해 워크플로우를 더욱 자동화하고 팀의 협업을 개선할 수 있습니다.
그것에 대해 더 알아보기 위해 뛰어들자.
Xcode Cloud에서 웹훅을 설정하여 빌드의 세 가지 단계에서 실시간 업데이트를 받을 수 있습니다.
먼저, 빌드가 생성될 때, 코드를 푸시하거나 수동으로 빌드를 시작했기 때문에; 그런 다음, 빌드가 시작될 때; 마지막으로, 빌드가 완료되었을 때, 빌드가 실패했는지 성공했는지에 상관없이.
Xcode Cloud에서 웹훅을 쉽게 추가할 수 있는 프로젝트에 새로운 웹훅을 추가하는 방법을 봅시다.
왼쪽 열의 설정 탭을 클릭하세요.
웹훅을 클릭한 다음 더하기 버튼을 클릭하세요.
그런 다음 웹훅의 이름과 HTTP 요청을 수신하고 처리할 수 있는 앱이나 서비스의 URL을 입력하도록 요청할 것입니다.
그런 다음, 저장을 클릭하세요.
Xcode Cloud를 사용하면 제품당 최대 5개의 웹훅을 만들 수 있습니다.
쉽게 식별할 수 있도록 각 웹훅에 고유한 이름을 제공해야 합니다.
엔드포인트로 전송되는 페이로드는 App Store Connect 애플리케이션, 워크플로우, 제품, 빌드 등과 같은 빌드 및 제품에 대한 정보가 포함된 JSON Blob입니다.
HttpRequest를 통해 전송되는 페이로드를 수신하고 처리하려면 앱이나 서비스를 설정해야 합니다.
AWS Lambda에서 Swift를 사용하여 이를 달성하는 방법에 대한 샘플 코드를 살펴봅시다.
먼저, 우리는 요청을 받습니다.
그런 다음 페이로드를 JSON 객체로 디코딩하세요.
그런 다음 워크플로우의 이름과 빌드 상태를 확인합니다.
워크플로우가 릴리스 워크플로우이고 빌드 상태가 성공했다면, 테스터나 베타 사용자가 테스트할 수 있다는 것을 알리기 위해 트위터에 메시지를 게시할 것입니다.
마지막으로, 우리는 웹훅 요청이 성공적으로 처리되었음을 확인하기 위해 200 상태 코드를 반환할 것입니다.
스위프트 서버리스 기능 실행에 대해 더 알고 싶다면, WWDC 2020에서 이 세션을 확인하세요.
엔드포인트가 성공적인 상태 코드를 반환하지 않으면, Xcode Cloud는 요청을 다시 보내려고 시도할 것입니다.
Xcode Cloud를 사용하면 엔드포인트로 전달된 웹훅의 콘텐츠를 쉽게 검사할 수 있습니다.
App Store Connect에서 Xcode Cloud로 이동하여 설정과 웹훅을 클릭하고 검사하려는 웹훅을 선택할 수 있습니다.
그런 다음 다른 타임 스탬프의 배송 목록을 보여주고, 관심 있는 것을 선택하세요.
그것은 당신에게 당신의 서비스로 전송된 요청과 수신된 응답을 보여줍니다.
Xcode Cloud 웹훅으로 할 수 있는 일이 정말 많습니다.
여기 몇 가지 추가 예가 있습니다.
버그 확인 시스템에서 문제를 자동으로 만들거나 해결할 수 있습니다. 빌드가 실패할 때 페이징 시스템에 알림을 보내고, 복잡한 릴리스 워크플로우의 일부로 다운스트림 빌드를 시작할 수 있습니다.
웹훅의 철저한 콘텐츠를 사용하여 워크플로우를 확장할 때, 하늘은 한계입니다.
우리가 이 세션에서 배운 것을 요약해 봅시다.
먼저, 우리는 당신의 빌드를 위한 환경 변수를 전달하는 방법에 대해 배웠습니다.
그런 다음 빌드 프로세스를 사용자 정의하기 위해 스크립트를 설정하는 방법과 프로젝트의 추가 저장소로 작업하는 방법을 시연했습니다.
마지막으로, 우리는 빌드 수명 주기의 여러 단계에서 Xcode Cloud에서 콜백을 받기 위해 웹훅을 설정하는 방법을 배웠습니다.
우리는 이러한 기능이 팀의 일상적인 워크플로우를 향상시킬 수 있기를 바랍니다.
봐줘서 고마워.
♪